Daurat Azaman – Game Design Dokument (noch in Arbeit) 


Genre: 2D Top-Down Open World RPG

Kampfsystem: Rundenbasiert (kein Szenenwechsel), 

Terrain hat effekt auf den Kampf, immersion: taktiken und adaptivität gefragt!

Technologie: Python, Pygame, Tiled, eigene Assets

USP:

• Narrative Tiefe mit schichtweiser Enthüllung

• Loop-Mortalität (Wiedergeburt statt Tod)

• Lebendige KI-NPCs (OpenRouter API)

• Freies Erkunden, keine erzwungene Queststruktur

⸻

⚠️ Hinweis beim Spielstart (nachher auf Englisch, wie der Rest des Games)

“Dieses Spiel enthält Schockelemente und sensible Themen wie Gewalt, Tod, Missbrauch 
und moralisch herausfordernde Entscheidungen. 
Es ist für Erwachsene gedacht, die zwischen Fiktion und Realität unterscheiden können. 
Nichts in diesem Spiel verherrlicht reale Gewalt. Es erzählt eine Geschichte, die nicht darauf abzielt, 
dich glücklich zu machen – sondern dich zum Nachdenken zu bringen.”

⸻ 

keine story Anpassung gewünscht, schock-elemente sind mit Einbrechnung gesellschaftlicher Empärung implementiert. 
Desto schockierender, umso schlimmer. Der Spieler soll garnicht direkt auf die "eigentliche" story kommen, sondern das spiel, 
wie jedes andere RPG spielen. Die eigentliche story, und das eigentliche, sowie einzige, absolute ende, ist das "easteregg".
Der "letzte Beschwörer" des Vater-Dämon. Vater Dämon hat seinen Packt an den Protagonisten vererbt, demnach stirbt der Dämon, 
wenn man ihn tötet (Dämonen sterben nur, wenn einberechnete Zeitlimits des Pakt, also der Beschwörung, greifen, 
ODER bei zeitlimitlosen beschwörungen) reinkarniert der Dämon in seiner physischen Form, bis der Packt aufgehoben wird 
(durch dispelling by the Summoner, oder der/alle beteiligten BeschwörerInnen stirbt/sterben). Bei dem Dämon, der der Vater ist, ahndelt es sich um einen besonders mächtigen, 
der nur von 5 Master-Level summoner veschworen werden kann, wenn diese zusammen die beschwöurung durchführen, verlässt einer die Formation, 
bricht die kontroller über den dämon ab. dieser metzelt das dorf nieder, vergehmhmhm die Frau und verzieht sich zu den anderen frei irrenden 
Dämonen in einen Vulkan-Dungeon. Dort kann man ihm begnen - DAVON WEIß DER SPIELER ABER NICHTS!!!. Dieser easteregg, dass den Loop bricht, 
ist das eigentliche ende. Man beendet mit dem töten des letzten Beschwörers, der die Dämonische seite des Protagonisten unsterblich macht, 
das eigentliche Spiel, die versteckte wahre story. Doch die NPCs selber wissen das auch nicht, es ist ein rätsel, das niemanden frustriert, 
weil die welt dich so schon "zufrieden stellt" Es soll erst jahre später durch verschwörungstherpotiker auf YouTube herausgefunden werden, 
um dem Spiel, eine umfassende Tiefe zu verleiehen.

⸻

1. Welt & Karte

• Top-Down 2D Grafikstil

• Spielerfigur läuft durch Fenster, scrolled zu nächsten chunk, wenn man gegen den ran läuft, ähnlich wie bei legen of Zelda auf dem Gameboy.

• Riesige Welt mit mindestens 50 km² Landfläche(80% generiert) Wasserfläche extra, aber auch generiert (seed)

• Zusätzlich große Wasserfläche extra, aber auch generiert (seed)

• 5 Hauptregionen (Kontinente) mit eigenem Namen: (aus dem arabischen inspiriert)

• Bidaya (West) „der Anfang“

• Tariik (Süd) „der Weg“

• Takrar (Zentralinsel) „Wiederholung“

• Nihaya (Ost) „das Ende“

• Safar (Nordwest) „die Reise“  


Funktionen & Features der Welt:

• Begehbare Gebäude mit eigenen Innen-Maps

• Schnellreise-System (freischaltbar durch Entdeckung)

• Große Weltkarte mit Markern

• Minimap zeigt aktuellen Renderbereich (~halber Bildschirmradius)

• Statischer Kompass (keine rotierende UI)

• Spieler kann reiten und Schiffe direkt steuern

• Weltinteraktion: Jagen, Fischen, Farmen, Kochen, Brauen, Bergbau, Crafting

⸻

2. Hauptcharakter & Hintergrundgeschichte

• Du spielst ein 1-jähriges Kind, entstanden aus einem fehlgeschlagenen Ritual (dämonische Vergewaltigung)

• Kind ist halb Mensch, halb Dämon.

• Du wächst mit der ingame Zeit, 1h im game sind 15 minuten in echt. 
Jedoch wächst ein Dämon-Mensch-Hybrid doppelt so schnell wie ein mensch, und sogar 3 mal so schnell, 
wenn in den letzten 24h menschenfleisch konsumiert wurde.

• Menschenfleisch ist die optimale Ernährung für Dämonen. (200% xp boost für 24 ingame Stunden.)

• Von Anfang an in der Lage, sich zu verteidigen, wegen Dämonen-Blut. 

• Ziel und Hintergrund nicht offensichtlich – Spieler muss Story durch KI-Dialoge, Hinweise, Recherche selbst rekonstruieren

• Der Vater ist ein Dämon – als Dungeon-Boss bekämpfbar, ohne es zu wissen

• Der letzte lebende Beschwörer des Rituals, dass den Vater-Dämon beschwur, erkennt die Wahrheit, 
wenn er ein paar mal mit dir interagiert, verrät aber nichts, weil er sich vor dem Gesetz fürchtet 
(sein fliehen vom Schlachtfeld, hat das alles überhaupt verursacht. Er is quasi "ausversehen" der Anatagonist. 
Wenn er realisiert, welche Konsequenzen sein handeln hatte, kann der Spieler es durch Manipulation oder großes vertrauen aus ihm rausbekommen. 
Naja, oder man tötet ihn grundlos irgendwann und wundert sich, dass das spiel vorbei ist. NUR wenn er es einem erzählt, 
kommt die Cutscene, die den Prolog zeigt.) – sein Tod beendet das Spiel, und auch die möglichkeit die Cutscene zu sehen.
Damit ein versehentliches beendes des spieles zwar ein Hinweis ist, aber nicht direkt die komplettlösung ausgpuckt wird.

• Wenn man das easteregg freischaltet, und unktrolliert einen Menschen verzehrt, triggered die Questline "Dämonenblut" oder nachher im englischen "demon blood"
auf diese Quest lernt man, dass man kein normaler mensch ist. man findet nicht raus WARUM.. aber DAS.
Dadurch kann man, jeden skill statt auf 100 (Master), weiter bis zu 1000 (Demon) leveln, somit also extrem stark werden.
Der Preis? Es wird unmöglich sein, ohne den aktiven "demon-blood-xp-boost"-effekt erfahrungspunkte für skills zu sammeln, die bereits auf 100 sind.
Für Dämonische Mächte, musst du deine Menschlichkeit hinter dir lassen. 

⸻

3. Todes-Loop (Kernmechanik)

• Tod bedeutet Wiedergeburt als 1-jähriger an derselben Stelle

• Keine Leiche bleibt zurück, stattdessen eine Rune

• Optionaler Dialog: „Willst du alles gleich machen?“ → Spawn im letzten Bett

• Welt vergisst nicht den Spieler, nur den Tod

• NPCs spüren Unstimmigkeit (Déjà-vus, vage Erinnerungen)

• Ein spezieller NPC (letzter Beschwörer) erinnert sich bewusst

• Lösung der Story ist eng an diesen Loop gebunden

⸻

4. Kampfsystem

• Rundenbasiertes Taktiksystem, eingebettet in Echtzeitwelt

• Kein Szenenwechsel, Kämpfe passieren direkt im Spiel

• Aktionspunkte-System (AP):

• Bewegung = 1 AP

• Angriff = 1 AP

• Item-Nutzung = 1 AP

• Leichte Waffen = 0.5 AP pro Hand

• „Warten“ speichert AP für spätere Züge

• Später: Perks erlauben Kombos (z. B. 2 AP für 3-fach Schlag)

• Treffer, Schaden und Ausdauerverbrauch abhängig von Skills, Waffen und Rüstung

⸻

5. Schiffe & Seeschlachten


Steuerung:

• Schiffe sind reitbare Entities (wie Mounts), steuerbar durch den Spieler

• Boarding per Tastendruck (z. B. F)

• Schiffskamera folgt Boot, nicht Spieler


Seeschlachten:

• Selbes Kampfsystem wie an Land

• Rundenbasiert, gleiche Regeln

• Schiff besitzt eigene AP, Skills und Statuswerte


Mögliche Angriffe für Schiffe:

• Breitseite: Flächiger Angriff (90°–180°), abhängig von Kanonenanzahl

• Rammen: Nahkampfangriff, beide Schiffe nehmen Schaden

• Boarding: Wechsel in Landkampfmodus

• Reparieren: Schiff heilt sich teilweise

• Bewegung & Drehen kosten je nach Schiffsklasse AP

⸻

6. NPCs & KI

• Alle NPCs werden per OpenRouter API KI-gesteuert

• Jeder hat:

• Erinnerungen

• Reaktionen

• Meinungen

• Eigene Ziele

• Interaktionen: Angst, Flucht, Angriff, Handel, Questfortschritt

• "E drücken" löst aktiven, offenen Textdialog aus.

• Spezial-NPCs können:

• Orte auf Karte markieren

• Geheimnisse verraten (z.B. sehr schwere, fast unlösbare Rätsel, die cooperation und immersive KI-Nutzung "erzwingen")

• Spieler unterrichten (Rezepte, Skills, Magie)

• NPCs können je nach art, verschiedene commands tuzen. Diese werden von der KI über den API key in der antwort mitgesendet
Commands sind in der Textblase über dem NPC nicht sichtbar, werden aber vom command_processor rausgefiltert, verarbeitet, 
und dann der richtige befehl in der Speil-Welt ausgeführt. (jeder NPC sollte handeln können, oder entscheiden, anzugreifen, 
oder zu fliehen.commandbespiele: @inventory (öffnet inventar des NPC, man kann dinge reintun, 
rausnehmen wie bei einer truhe. tut man etwas unabgesprochenes, z.B. alles gold an sich nehmen, 
kann der NPC das merken, die KI merkt, dass sie verarscht wird, und reagiert nach character des NPCs entsprechend, oder @fight und @flight, 
für kampf und flucht reaktionen.) 
Die KI übernimmt also nicht die Logik und pathfinding etc, sondern triggered diese vorprogrammierten effecte, wie DeskBot

⸻

 7. Skillsystem & Charakterentwicklung


Levelsystem:

• EXP durch Skillnutzung

• Skilllevel × 10 = EXP

• Level-Up:

• +1 Perkpunkt

• +10 Health, Mana oder Stamina

• +1 freier Skillpunkt


Skillkategorien:


Combat:

• One-Handed

• Two-Handed

• Block

• Light Armor

• Heavy Armor


Mobility:

• Movementspeed (10 Punkte = +1 Aktion im Kampf)

• Stamina

• Dodge (passiv)


Offensive Magic:

• Fire

• Ice

• Lightning

• Wind

• Light

• Darkness


Complex Magic:

• Defensive

• Enhancement

• Healing

• Manipulation

• Summoning


Intellect:

• Brewing

• Smithing

• Cooking

• Sneaking

• Pickpocket

• Lockpicking


Soziale Interaktion:

• Kein aktiver Skill!

• Stattdessen: dynamischer Ruf & Attraktivitätswert

• relevant bei NPCs (Umgang mit Spieler, Respekt for Spieler, etc.)

• Beeinflusst Beziehung & Romantik, aber auch Vertrauenswürdigkeit und Preise bei Händlern.

⸻

8. Survival-System

• 3 Statuswerte: Hunger, Durst, Müdigkeit

• <10% bei einem Wert:

• Halbierte Bewegung

• Halbierte Traglast

• 2 Werte <10%: Debuff verdoppelt

• 0% bei einem Wert = Ohnmacht, muss gerettet werden. Spiel entscheidet, ob ein Retter rechtzeitig da ist, oder nicht (je nach Situation und ob man alleine ist)


Easteregg:

• Wenn alle drei <10% aber kein Tod → Spieler verliert kontrolle (Dämon-Instinkt)

• Frisst nächsten NPC automatisch → 200% xp-boost für 24h

• Erwacht im Gefängnis, wenn Zeugen in der Nähe.

⸻

9. Crafting & Fortschritt


Rezepte lernen:

• Nur über Bücher oder NPCs

• Kein Zufallsbau möglich (sogar gefährlich, durch Vergiftung, Explosion von potions, giftiges essen, etc.)


Crafting-Stationen:

• Leder Bearbeitung (gerbstuhl oder so?)

• Brauer

• Schmiede

• Werkbank

• Wetzstein


Ressourcenabbau:

• Einfaches Mining-System (z. B. Holz hacken, Erz abbauen)

• Wiederkehrend & notwendig für Crafting, aber einfach und zugänglich.


Haustiere:

• Wellensittich als sprechender KI-Assistent & Tutorial-Figur

• Später: Hund, Pferd, Bär etc.

• Nur Wellensittiche können sprechen

⸻

10. Interface & Darstellung

• HUD zeigt:

• Health

• Mana

• Stamina

• Hunger

• Durst

• Müdigkeit

• Minimap zeigt Umgebung (halber Bildschirmradius)

• Weltkarte mit Schnellreisepunkten & Markern

⸻

11. Technologie & Tools

• Programmiersprache: Python

• Engine: Pygame

• Level-Design: Tiled Map Editor

• NPCs & Dialoge: OpenRouter API mit KI-Einbettung

• Assets: Komplett eigens erstellt (Grafik & Sound)

⸻

Abschließende Worte:
brutalität ist immer über ingame welt konsequenzen, dialoge und feeling allgemein übermittelt, KEIN VOYERISMUS
sonder emotionale, ungefilterte Tiefe.
Die Story, egal welche Questline, ist niemals mandatory. Du kannst tun was du willst, 
aber niemand redet dir ein, die Welt hinge davon ab.
Finde deinen Grund, warum du bist, was passiert ist, 
wenn es dich interessiert, wenn nicht, genieße die Welt. 
So oder so, es gibt kein richtig und falsch, ähnlich wie Minecraft.
Dieses Spiel soll die emotionale Videospiel-Erfahrung neu denken, die Grenzen verschwimmen lassen.
Ganz bewusst, um einen Denkprozess anzustoßen a là Karl Jung, halte ihnen den Spiegel nicht vor, 
Reiche ihnen den Spiegel, und warte, bis ihre neugierde ihre Angst unterdrückt,
einen blick in diesen Spiegel zu wagen. Eine Welt, mit konsequenzen, ohne wegweiser, man wird reingeworfen,
in die brutalität, das Leid, und die Hoffnung.
Dieses Spiel soll die Erfahrung, als mensch im kosmos auf einen stein der sich um eine plasmakugel dreht, 
um sich selbst dabei auch, und mit dem sonnensystem um Saggatarius A...
Dieses verloren sein, das die welt einfach existiert, ob du sie verstehst, oder nicht, könnte der Welt selber egaler nicht sein.
Realismus, auf einem level, das unbehagen bereitet. Realer als das echte Leben, in dem Man sich ablenkt, 
doch was wenn die ablenkung, nur eine Ablenkung war, sich als ablenkung getarnt hat, um das gegenteil zu bezwecken?
I wonder what happens then..?